我更想向大家分享的，是对学习生活的一些坎坷的经历，希望我的经历能给大家一些启发。长久以来，我一直苦于找不到刻苦奋斗的真正动力泉源，人前人后的我，可能完全是两个人。表面上，我看起来听话懂事，学习不错；但只有我自己知道我背地里是有多么的不堪，白天在校的努力换来的是我放学后报复性的娱乐，有一段时间，我甚至每天打游戏打到凌晨，第二天六点又起床上学装好学生。
小说，电视剧，游戏，动漫等等等等家长眼中的洪水猛兽，我不能说“五毒俱全”，也能说是“涉猎颇深”了。这种报复性的娱乐，常常发生在高压的学习生活后，我现在回想，如果我大学前的休息时间不都虚度，而是能潜心钻研某项爱好或运动，或是最基本的好好休息，我也不会像现在这样除了学习之外一无所长，满脸痘身体虚浮。为什么会是这样，在现在的我审视来看，原因有二，一是因为当时视野狭隘、目光短浅，不知道除了课内学业外这些课外的或爱好或知识，会多么激励将来的自己的自信心，会是对个人发展多么大的助力；二是为他人而学，个人的努力是活在外界的鼓励和激励下的，某种意义上，我是活在别人目光下的人，但唯独不知道学习对自己有何作用。
这样的报复性娱乐持续到了高考结束，说来也怪，高考结束明明有大把时间可以娱乐游戏，我却觉得高考前渴望的那些活动对高考后的我来说变得索然无味了。考后第二天，在玩了一晚上后，我就把曾心心念念的游戏小说都删掉了。当然，暑假也没干什么正事，学了一点经济学知识，学车失败（科三考了三次，大一结束才过），恋爱失败，余下的时间看些没营养的鸡汤书。我发现，没有娱乐报酬自己，我也可以让自己的一天变得充实起来。这对当时的我来说是很神奇的体验，因为我从来没有在课余时间这样充实过自己。
大一再回看，只觉得人是有惯性的，或者说是有很奇怪的适应能力。阵痛之后（比如戒掉游戏后的空虚），我很容易就给自己找到了新的轨道，并沿着轨道平常般地走了下去，但如果再想越轨变道，就又要付出一定的努力了。我曾用十天突击训练将俯卧撑练到标准50个，引体向上20个，每天六点起床锻炼，又用了一个月颓废迅速倒退了回去，摸了摸松软废弛的肱二头肌，我知道我拥有很强的适应能力和求生本能。这也像大海里的一叶扁舟，随着水波荡漾回旋，却又比如大一期间c语言到数据结构，我从计算机小白，每天晚上解题到凌晨也只能每周做2、3道作业题，到大一期末数据结构99分，每天不码代码浑身难受。难道我是喜欢计算机和代码吗？我不这么认为，我讨厌冰冷冷的数据和无用空洞的算法题。但码代码好像已经成为了我的一种习惯和本能，或者说，已经进入了我的舒适区，我已经很熟练了，研究input和output对我来说不再是一种折磨了。
学习新的技能，不知道读者是否有这样的感受：我知道付出一定努力一定可以学会，但是艰深的知识、棘手的实践操作却总是让我困顿万分。这种不适应感，脱离掌控的感觉太难受了，我知道我在一点一滴进步，但是我就是做不到长久以恒的去坚持去学习。每过十分钟，我就会分散我自己的注意力，并麻痹自己。我会回消息，动动这动动那，却假装自己仍在干正事，其实我并没有在提升自己，而是又把自己丢回了自己舒服的地方。我习惯的事情，我可以心无旁骛地工作几个小时，但我不擅长地事情，一分钟都是煎熬。这一度影响我颇深，让我听老师讲新知的效率极低，让我学习进度事倍功半。我总是追寻短暂的多巴胺分泌，不断麻痹自己，干一些短暂而回报率高的事情，比如做一道编程题，很快就能知道自己对还是不对，即便是大型的程序，每次迭代和改进也能让我欣喜万分；比如写一篇博客，每个新增的点赞也能让我心中暗爽。但学到数学分析，我发现我很难评价自己的水平，要达成不错的分数，需要一遍一遍地刷题，直到最终的考试评价，我做不到这一点，没办法持之以恒的扎实自己的基础，每个定理推论只是满足看懂，最终漏洞百出。
长期的，艰深的探索和进步，很难让我感到愉悦和沉浸。既没有反馈，也无法熟练和习惯。以至于我一直觉得所谓每天坚持一点点之类的经验都是空洞的噱头，我一直不能坚持每天背背单词，不能坚持每天早起锻炼，不能让自己写作业不听歌，甚至不能为了身体让自己早睡早起。曾经每天在动漫小说中虚度，惶惶终日，不是不知道自己这样不对，而是用这种混沌和不用思考的状态，逃避大脑的CPU超频过热罢了。
长期让自己挑战难关，一直处在一种压力和挑战之中，精神紧绷后就会过分松弛。每次我给自己施加过大的压力，事后我就会消沉无力很久，出现报复性的放松。每天醒来都是无尽的消息通知，疲于应付各种作业和任务，

处在混沌中
该干什么就干什么
思想放空， 休息休息（回来证明）